---
title: 创作者避坑指南
autoGroup-2: 重要信息
sidebarDepth: 2
---

# 避坑指南

::: warning 提示
本页面仍在施工，暂不能提供完整内容，请见谅。
:::

作为创作者，无论是开发 Mod 还是绘画、视频等，在创作时会有许多坑，此时请务必要注意。

无论如何，你必须记住一点：进行 DDLC 粉丝作品创作时必须遵守 Team Salvato IP Guidelines。

## Mod 分发

### 我能不能将自己的 Mod 以 **付费** 形式出售？

**不能。** 所有 Mod 必须以免费下载的形式分发。任何强制付费获取 Mod 的方式都违反了 Team Salvato IP Guidelines。

举几个反例吧：

1. 在爱发电上通过 **发电以解锁** 的方式，发布 DDLC Mod 的下载链接，强行让玩家付费获取 Mod
1. 在其他平台倒卖 DDLC Mod

当然，你仍然可以让玩家 **赞助**，但不能和 Mod 文件捆绑在一起。关于赞助方面，下文也会提到相关的坑。

### 我能把 Mod 打包成 **完整的绿色版游戏** 再分发出去吗？/ 我能在 Mod 里内置 DDLC 原版的 RPA 文件吗？

**不能。** 首先，这会增大 Mod 的体积，使玩家下载 Mod 的时间更长；其次，这种分发方式属于“包含了原版 DDLC 游戏的文件 / 资源”的方式，Team Salvato IP Guidelines 里也禁止这种行为。

请在分发 Mod 时注意：只保留 Mod 相关文件，让玩家自行安装 Mod，自行覆盖原版 DDLC 文件。

### 我能把自己做的 Mod 上架到 Steam 等应用商店吗？

**不能。** 首先，这无异于上一点将游戏打包为“绿色版”游戏的行为；其次，上架 Steam 等商店也会对 Team Salvato 造成不必要的麻烦。

Team Salvato 曾经[在博客上说](http://teamsalvato.com/blog/regarding-ddlc-on-mobile-devices/)，之前 **上架到商店的** 非官方 Android 版的移植已经给他们造成了许多麻烦。有一堆人去问这些移植版是否有授权，还有人向 Team Salvato 官方反馈这些非官方移植版的 bug，这无形中加重了原作的负担。（此处不讨论营利问题）

请不要把 Mod 上架到任何游戏商店。如果你需要让更多人了解你的 Mod，你可以考虑：

1. [去中文非官方 DDLC 论坛宣传你的 Mod](https://ddlc.icu)
1. [在 DDLCMods.com 提交原创 Mod 收录申请](http://ddlcmods.com/mod-submission-form/)
1. [问 MTR，让 MTR 帮你托管你的 Mod](https://mtrcdn.tk)
1. and more...

## 资源使用

### 我不做 Mod，我就想做一个绿色版 DDLC 粉丝游戏，那么能不能使用 DDLC 官方素材？

**不能。** 如果你想在自己做的粉丝游戏中使用 DDLC 官方素材，那么你只能把这东西做成 Mod。如果你真的想做一个“绿色版” DDLC 粉丝游戏，且又想要原游戏角色的话，请考虑另请画师。

### 我可不可以直接上传 DDLC 的官方素材？

如果你是闲得没事传，那么不可以。如果是用于某个粉丝项目（如帮助开发 Mod 的资源素材表），那么可以。

<!-- ### 我做的东西和 DDLC 鸟关系也没有，但是我就是想用一下 DDLC 的 BGM，可以吗？

**不行。** 在这里，我先自我反省一下。

一般情况下， -->

## 赞助

### 我做 Mod，可以接受赞助吗？

**没问题！** 在你的 Mod 主页上加一个赞助链接 / 二维码即可，只要不与 Mod 分发相关，赞助就不会有问题。

但是，还有一些需要注意的地方，下面细说。

### 既然我整了赞助，那么我可以 **在游戏 / Mod 里面** 内置赞助链接，或者鼓励玩家打钱吗？

**不能。** 内置赞助链接 / 鼓励玩家打钱和广告没啥区别。

::: warning 提示
本页面仍在施工，暂不能提供完整内容，请见谅。
:::
