---
title: IP Guidelines
---

# IP Guidelines

> 中文版本仅便于理解，且翻译不一定准确，一切请以英文原版为准。原文可访问 [这里](http://teamsalvato.com/ip-guidelines/) 查看。  
> 译者：imgradeone

::: warning 提示
我们正在更新 IP Guidelines 的翻译，在此期间建议您查看 [英文原文](http://teamsalvato.com/ip-guidelines/)。
:::

本页面详细介绍了与 Doki Doki Literature Club (DDLC) 相关的粉丝内容创作准则。本准则将解释对于 DDLC 粉丝内容，你允许做的，以及不允许做的事。

## TL;DR

1. 粉丝作品必须与 DDLC 有关。
1. 使用 DDLC 官方素材的粉丝作品 **必须合理使用**。如果是饭制游戏，则 **除非是 Mod**，否则不能使用官方资源。
1. 饭制游戏**必须免费分发**。
1. 饭制游戏不能顶替原版 DDLC。
1. 饭制游戏内不可以内置赞助链接。
1. 饭制游戏不能上架到任何应用商店。
1. 饭制游戏必须注明自己是 DDLC 的饭制游戏，并提供 DDLC 原版游戏链接。
1. **Mod 不能以“解压即打开”的方式分发。请让玩家自行替换原版游戏文件。**（很多 Mod 汉化者没有注意这一点）
1. 不允许直接上传 DDLC 相关资源，除非它们用于粉丝作品。

## 免责声明
本准则并不代表您拥有 DDLC 相关的粉丝内容的所有版权。即便有这些准则，Team Salvato 仍保留对侵权行为投诉的权力。这包括所有使用官方 DDLC 资源 / 素材的内容，以及包含属于 Team Salvato 知识产权（IP）的内容。原版 IP Guidelines 随时可能更新，且不会另行通知。

原英文版本页面更新于：2021 年 7 月 12 日

## 粉丝作品
“粉丝作品”指任何包含属于 Team Salvato 的 IP 的内容。这些内容包括但不限于绘画、音乐、动画、文学创作、视频、网站、App 和游戏。准则涉及所有在 DDLC 这个世界内发生的，或者包含 DDLC 角色、设定、故事线的粉丝作品。

对于作者如何描绘 DDLC 的角色、设定和事件，我们不做任何限制。我们尊重艺术创作自由，不会因为自身不同意其内容或与官方原作描述发生冲突就针对粉丝作品。

由独立作者制作的实体版的粉丝作品可以以限量版的形式，在本地发售（如见面会）。如果这些作者有自己的网店或自己运输作品，也可以将作品在网上进行销售。但是，作者不能将自己的 DDLC 粉丝作品上传到大型批量生产的平台上（如 Redbubble）。

粉丝作品必须与 DDLC 世界有所关联 —— 您不能在与 DDLC 无关的地方使用包含 Team Salvato IP 的内容。（如，在某个与 DDLC 完全无关的网站 / 产品上使用 DDLC 的角色图像）

需要以其他方式销售 DDLC 粉丝作品的企业或公司，请[联系 Team Salvato](http://teamsalvato.com/contact-us/) 以获得许可。

> 商业联系方式见 [这里（英文）](http://teamsalvato.com/businesses/)

## 包含官方 DDLC 资源的粉丝作品
一些作者可能会选择将 Team Salvato 制作的资源添加到他们的粉丝作品，包括但不限于内置于 DDLC 游戏（包括 DDLC Plus）内的绘画、音乐、剧本，以及代码，以及 DDLC 相关的营销 / 宣传材料。

此类粉丝作品也包括包含 DDLC 资源的游戏、网站、视频、音乐。这类内容同样包括官方资源及其组成部分的修改、重制、替换版本。这可能包括包含 DDLC 视觉设计的图形设计或艺术作品，以及从包括 DDLC 音乐 / 采样的饭制音乐。

任何包含 DDLC 和 DDLC Plus 官方资源的粉丝作品均不得以任何方式（包括线上、线下）进行销售。除非依照 `the United States FAIR USE Act of 2007` 构成合理使用（Fair Use），任何粉丝作品均不可用于获利。例如，游戏实况及评论视频属于合理使用。艺术家有责任理解“合理使用”的含义，并设计合格的内容。

::: danger 请注意！！！
在商业广告中使用 DDLC 官方资源的行为十分危险，请不要这么做。
:::

禁止直接上传 DDLC 或者 DDLC Plus 的资源，除非它们用于粉丝作品。禁止从这些上传的官方资源里盈利。

包含 DDLC 和 DDLC Plus 官方资源的粉丝作品不能用于制作新游戏。但通过对原游戏进行“补丁”的 Mod（模组） 除外。对于 Mod 相关内容详见“Mod”小节。

## 饭制游戏
“饭制游戏”代指所有以游戏为形式的粉丝作品。这包含了以下两者：没有官方 DDLC 资源的新游戏，以及 DDLC 和 DDLC Plus 的 Mod。

**禁止**在 Steam、Google Play 商店、Apple App Store、Microsoft Store、GameJolt、itch.io 及其它任何应用商店分发 DDLC、DDLC Plus 本体、饭制游戏、Mod。同时，您也不能将 DDLC、DDLC Plus 本体及任何饭制游戏、Mod 移植并分发到这些应用商店上。

您**不能**制作、复制、分发任何替代 DDLC 官方原版游戏的饭制游戏。任何饭制游戏（包括 Mod），只要“能替代”DDLC 和 DDLC Plus 本身，或者设计为允许在通关原游戏之前游玩，均为禁止事项。这包含向 DDLC 游戏添加新内容的 Mod，包括但不限于新绘画、新场景、视觉新特效、配音，以及将 DDLC Plus 的新特性移植回原版游戏的 Mod。饭制游戏只能认为玩家已经通关原版 DDLC，同时在寻找粉丝内容。

举几个例子：允许让玩家陪某位部员更长时间；包含新故事线；通过新对话满足玩家的欲望；更“正常”的游戏。这些一般来说是被允许的，因为对这些饭制游戏感兴趣的玩家很可能已经通关原版 DDLC，并开始寻找新内容。不允许饭制游戏或 Mod 建议玩家替代原版 DDLC 或者 DDLC Plus。

饭制游戏不能通过以原版 DDLC 内容相似的形式误导玩家。游戏本身也不能使玩家误以为是 DDLC 原版游戏。这包含游戏下载前后的显示内容。（例如，如果下载页面和 DDLC 官方页面过于相似，就会误导玩家）

DDLC Plus 的新功能、场景、资源**不允许**包含在 Mod 和饭制游戏内。原版 DDLC 的 Mod 只能使用原版游戏包含的资源，以及您自制的资源。饭制游戏和 Mod 不应该试图复刻或取代 DDLC Plus。

> 但您可以使用 DDLC Plus 的 3 张背景图。详见 [对于 DDLC Plus 的额外补充](#对于 DDLC Plus 的额外补充) 小节。

官方 DDLC 资源不能用于单独的游戏 —— 官方资源只能用于 Mod。详情请见“Mod”小节。

饭制游戏必须免费获取，不可付费销售。赞助 / 捐赠链接允许在饭制游戏官网上显示。但是，饭制游戏本身不得**在游戏内内置**赞助 / 捐赠链接，或者**鼓励玩家赞助 / 捐赠**。

> 译者补充**反例**：某 Android / iOS 移植版在游戏内嵌入爱发电链接

饭制游戏必须在首次启动说明，这是个饭制游戏，与 Doki Doki Literature Club 官方无关。必须建议玩家通关原游戏后再玩此饭制游戏，同时提供原版游戏的官方下载链接（https://ddlc.moe）。

为了您的方便，下面是一个免责声明示例：

> This is a Doki Doki Literature Club fan game that is not affiliated with Team Salvato. It is designed to be played only after the official game has been completed. You can download Doki Doki Literature Club at: https://ddlc.moe

译者提供参考译文：

> 本游戏是 Doki Doki Literature Club 的饭制游戏，与 Team Salvato 无关。本游戏应在通关原版游戏后再进行游玩。您可以在 https://ddlc.moe 或者 Steam 免费下载 Doki Doki Literature Club。

## Mod
上方对于饭制游戏的准则同时也适用于 Mod，即对原版 DDLC 和 DDLC Plus 游戏的修改。Mod 指任何**修改官方原版游戏**的游戏或工程，例如增加 / 替换代码、音乐、剧本或其他资源。

任何 Mod 都**不能**以完整游戏的形式发布。Mod 只能包含安装 Mod 需要的文件（一般是添加到 DDLC 游戏文件夹的文件）。大部分 Mod 只需要替换 `scripts.rpa`，有时可能也需要替换 `images.rpa` 以便添加新的图片。请只包含这些文件，并让玩家自行替换原版 DDLC 文件。对于 DDLC Plus 的 Mod，您可以使用“补丁工具”及安装 Mod 的助手软件，但是您不能让玩家免费游玩该游戏，或者在下载链接里包含 DDLC Plus 游戏本体。

## 对于 DDLC Plus 的额外补充
尽管我们已经在准则里提及过该部分内容，但本章节的目的是提高可见性，并强调与 DDLC Plus 有关的具体细则。

DDLC Plus 是一款商业游戏，所有新内容都算作付费内容，例如支线故事、新音乐、新图片及其他新素材和功能。这意味着 DDLC Plus 及其功能不能移植到免费的原版游戏。此外，将 DDLC Plus 在其他网站分发，或者将游戏复制到外部设备，或者将游戏移植到其他平台，都是非法的。

在 DDLC Plus 中，支线故事提供了文学部成员之间新的背景故事和互动。我们强烈欢迎、支持由支线故事启发的饭制内容，包括 Mod 和饭制游戏。但，这类饭制内容必须是完全原创的 —— 支线故事中的文本和场景不能带入饭制内容，或进行修改。

DDLC Plus 中的以下 3 张背景可以作为原版游戏背景图片，用于饭制作品：

- “音乐教室”背景
- “楼梯间”背景
- “清晨部室”背景

这 3 张特殊的背景旨在为 DDLC 饭制作品作者提供更多创作的自由性。但对于其它的 DDLC Plus 资源，将继续遵循常规规则。

> 再次强调“常规规则”：DDLC Plus 的新功能、场景、资源**不允许**包含在 Mod 和饭制游戏内。原版 DDLC 的 Mod 只能使用原版游戏包含的资源，以及您自制的资源。饭制游戏和 Mod 不应该试图复刻或取代 DDLC Plus。

在 DDLC Plus 中，“支线故事”是新故事内容的官方名称。为避免混乱，“支线故事”只能用于指代 DDLC Plus 官方原版的支线故事。例如，粉丝可能想创作受到 DDLC Plus 支线故事启发的新短篇故事，这些故事不可以称作“支线故事”，只能使用其他名称 —— 例如“短篇故事”或者“短篇故事（基于 DDLC Plus 支线故事）”。您必须清晰明了地表明，这是饭制内容，同时该内容不能与 DDLC Plus 官方支线故事混淆。

## 其他
这些准则可能并不详尽。如果你希望制作准则未列出的 DDLC 相关内容，或者不确定内容性质，请联系 Team Salvato。此外，如果你希望申请个人例外、更改准则、报告此页面的错误，也请与 Team Salvato 联系。

> 如果翻译有问题，请在 GitHub Discussions 区提出。

感谢您花费时间阅读 IP Guidelines。这个准则并不是为了限制作者的创作，而是希望作者多多创作 DDLC 相关内容。我们鼓励创作自由，也希望粉丝们以各种方式享受 DDLC。
